【宿題】卒業発表で言えるように
行動変容
→
初動を促すための
に言葉を変更したのなぜ？

→
支援者の行動変容のための情報提示と表現すると，
習慣の変化が定着したという広い意味になってしまうと思った．
（支援者の行動や習慣が変化し，その変化が定着するという広い意味合いになってしまい，）

災害時という限定的な状況下において，
情報が提示されていることで支援者として参加したというような
動機を持たせるための情報提示について研究したという意味合いを強く持たせたかったため．


ここで言っている支援者は本当の支援者ではなく，支援をするかどうか決断できていない者であり，
真の支援者（）になってもらうためにやっている


あおもり
まちレポあおもり
https://www.fixmystreet.jp/



・Googleフォームアンケート
説明するところだけ英語にする
質問した内容とか

What's new?みたいな質問．．．
一番言いたいことが伝わるスライドを決めておく


アンケート結果を話して，考察を箇条書きで述べてもいいかも

絵だけのスライドはやめておこう．
聞き手が分からない．話してもうまく伝わらないかも．


日本語で10分ぐらいで話せるように
10～15枚くらい


