コメントです。
・P5→P6→P7のつながりがしっくりときません。
　P5は公助の限界を示して共助が重要と言っているが、それがP6にどのように繋がるのかが説明不足です。
　また、P6の調査結果からなぜP7の2つの課題に繋がるのかが不明瞭です。
　要はP6の説明がうまくできていない感じです。
　P7に導くには、
　　・情報がうまく伝わっていないので、共助してくれる（支援する）人になってくれる人が増えない
　　　（→だから共助しようと思ってもらえる情報を提供しないといけない）
　　・顔見知りとか地域コミュニティの力だけでの共助には限界がある
　　　（→だから全く面識のない人にも助けてもらえるようにしないといけない）
　ということをデータを使ってうまく説明する必要があります。　
・P7 先行研究の説明が全然ないので、初見の人が聴いても理解しづらいです。
　1スライド程度追加して、簡単に先行研究の概要の説明を入れてください。その上で自身の研究の位置づけがどこにあたるかを示してください。
・P11 プロトタイプは画面イメージしかないですが、初見の人だと理解しづらいです。
　誰が、どのような場面で使い、何を提供するものなのかをきちんと説明しましょう。
・P13 評価実験について、「全く面識のない人による支援を信頼できるかどうか」を具体的にどのように評価しようと考えてますでしょうか？、と質問が飛んできそうです。
　評価方法がかなり難しそうな気がしますが、自分なりの案を答えられるようにしておいてください。



先行研究何枚か説明しようね
