F:(スライド7)一番下のやつに取り組みますということだが，それを選択した理由は？
→
Y:地域の活性化のイベントを設けることしかないと思っていて，研究にはつながらないんじゃないかと考えた．
F:選択自体に異論はないが，好みでこっちを選んだように聞こえてしまう．下の方が絶対効果的だよねと言いながら選んでほしいな．

F:(スライド15)プロトタイプだが，運用者は誰を想定している？要支援者と支援者がいて，そこの情報を持っている公共団体みたいなものに向けたシステムを運用するのか？
→
Y:全体的な構想は，管理する側は公共の団体がある，それに基づいて，使う人は支援者と要支援者を想定している．ので，公共の団体が管理するところまでは作らないが，支援者と要支援者が使うところまでのプロトタイプを作成したいと考えている．
F:全体構想についてだが，オペレートする人，運用者は，公助は11年かかるからといった理由で自治体の人なのかなと思った．誰がプレイヤーなのかな．そこが抜けていると思ったので説明してほしい．
第三のプレイヤーがいるとか言わないと．要支援者と支援者だけでこれができるのかなと思った．

F:先行研究でやっていたことで課題があった．この二つを選んだ根拠はあるのか．
→
Y:情報経営イノベーション専門職大学と共同研究をしている．一番上の課題については，そちらの大学の方で取り扱っている課題である．
一番下を選ばなかった理由は，研究の時間的にできる内容として２つに絞らないといけないと考えたから．
F:ドキュメントよりもプレゼンの方が詳しかった．先行研究がどこまでできていて，それの結果がどういう結論になっていてそれを踏まえて新しい研究をしますという流れがプレゼンの方がましで，ドキュメントではすごく抜けている．論文を仕上げる際にはその辺の繋がり，ステップを詳しく記述してほしいなと思った．

F:アンケートが２種類ある？
→
Y:現段階でやっているアンケートは支援者側の画面に載せるべき情報について．
もう一つは，要支援者側の画面に載せるべき情報について．全く面識のない人による支援を信頼できるかどうかという点について調査しようと考えている．

F:アンケート結果のスライド（スライド１２）
次プレゼンするときは，どんな結果が出ているか，詳しく書いてほしい．口では説明していた．

F:ガントチャートで，評価実験を1月末までやってるのはどうなのかな．１月の後半は論文執筆に集中してほしい．

