【F教授】
マッチングの方法の提案で，いきなりGISが出てくる．これはすごい唐突感がある．
GISを使う理由は何かあるの？
→
１．臨地実務実習で使っていたから
２．情報を提供するという点で様々な情報を載せることができるから
避難所までの実際の道路状況，災害状況など

GISに決める前に，他に何か候補はなかったのか？ほかの人はこうやっているとか調べた？対抗馬ってあるの？自分が考え，思いついたものが唯一ではない．ありとあらゆる可能性を考えてその中でGISがいいって言うんだったら，GISでやってみたらいいんじゃないとなるが，最初に思い付いたのがGISですって言っているように見える
→
地図を用いて避難支援をするという点で，GIS以外の機能，技術を用いた開発は思い浮かばない
他の研究何もないので，GISを用いたら一番いいんじゃないか

物資に関してだと，（東北の震災のときとか）掲示板があった．こんなものがほしい，こんなんだせる！
情報掲示板が重宝した．（掲示板を使うとか）そういう方法もあるのかな．
要望とそれに対する対応が付箋紙みたいに張り出されていく事例があったと思う．
他の方法がないことはないので，もうちょっと調べてみたら？


（個人的回答）→QGISを使った理由を自分なりに．．．
私が調べた範囲ですと（Google My Mapsや，Mapboxなど）地図作成のツールは多く存在する．
その中でもGISを用いた地図作成の事例（前例）が多かったことや
私自身，地図作成のツールの経験がなかったこともあり，使い方を学びながら研究を進めることができるという点で，GISが適していると考えた．
また，この先，異なるプラットフォームでの開発になったとしても引継ぎしやすいという点でGISを使っている．


【T教授】
位置情報使えなくても人は歩ける
GISこだわらなくてもできる

アプリを作ろうと．．．本当に避難時に使う（使える）地図かどうか？
災害時であれば使えない道路があるとか，
佐藤君がやろうとしてるのは，避難所に車いすのかたと一緒に避難しようとしているから，
地図はバリアフリーの情報がないとだめ．
避難に使える地図にしておかないと意味がない．

評価の仕方をもう少し考えよう？
避難時に使えそうですか？というインタビューで評価しようとしている？
それだと評価にならない．

本当に避難時にその人が使うかどうかということも含めて
評価ができないなら，評価ができそうという風においといて，こういうのがあるよという教育とセットにしないと．
いいものを作った．平常時に使えますか？使えますに〇つけて．自信満々に持っていったら．災害時はパニックになっていて使えないとかそういうことがある．その辺も考慮しないと．
他のことも考えないと実用的にならない．そういう観点はどうですか？

→
誰に対してインタビューを行うのかを考えていた．支援を行う消防の団体だったり，避難行動要支援者のかた．．．
一般人ではなくて，
ボランティア意識が高い人に評価をしてもらおうと思っている


だったとしたら，システムを作っているが，いつどんな災害時に動作する（使う）ものだと考えているのか？
例えば，ネットワークが切れている状態で，ローカルのマッチングをするシステムを考えているのか，
Googleサーバーがないと動かないものなのか
起きる災害と周りのエリアで，こういうボランティアでサポートできる程度のネットワークの環境ことも考えないと．東北の震災の時にボランティアいますか？と聞いても誰も使えない
→
支援したいという人はもとからアプリ，システムをインストールしてもらって．
災害時には開いて，一目で（現状）がわかるようにすればいち早い避難ができるのではないかと考えている
1:05:40

その辺を評価するにしても，実際に否定しているのではない．そういうことも踏まえて使える状態に持っていくためにはどうするかというようなスケジュールを全部入れておいてもらわないと．誰も納得しない．
災害起きたときに全員アプリを開くというような（ことを望むのであれば）
対象とする人にアプリを入れてもらえるように宣伝して普及すべき．
いいアプリがあっても，ネットワークが使えないときにダウンロードしてくださいなんて言えない．
そういうことを踏まえた全体の計画にしないと．絵に描いた餅になってしまうので．
→
GISを用いたシステムを作って，効果が分かった後に，実際にどうインストールしてもらうか，告知するかを考える必要がある．


武本先生と及川先輩は，一年中告知する環境を作っていざというときに使ってもらえるようにした．
→
フェーズフリーの考え方．．．取り入れるべきかな．．．


システムを使えるまでのスケジュールをどういう風に考えているの？
→例えば一年中告知するとか．．．？



【？教授】
GIS使うときに何のデータを使っているのか？データをどのくらい使っているものなのか？
→
要支援者，支援者の位置情報，googlemap，要支援者についての個人情報
洪水の災害を想定している．何時間後に氾濫するというのをシミュレーションして時間を出す．そういうデータも載せられるのかなと思っている．


洪水だったら標高はいらないの（いりますよね）？水の現状の高さのデータは？
いろんなデータを使わないといけない．ArkGISで処理して解析して表示するのはいいんだけど，避難時にすぐに使いますていう，緊急時に提示できるようなところまでを作ろうとしているのか．結構大変だと思う．そこまでやろうとしている？

→
地理データも入れる．
情報を載せようと思えばいくらでも載せられる．それについて話し合いで決めて．まずはいろんな情報を載せることで避難支援がしやすくなるという効果がユーザーインタビュー等で分かればいいと思っている．

GISってなんでも載せられるので．．．
（ここで試合終了．．．）


（個人的回答）→
現段階では洪水の災害という限定的な災害を想定している．
理想は，リアルタイムで以下のことをやる．．
・安全限界時間（支援者と要支援者が被害にあわずに避難所までたどり着くための時間）の計算
１．何時間後に水がこの位置（現在地）までくるというのを計算する．
２．支援者が要支援者を連れて避難所にたどり着くための所要時間（推測するしかない．仮に一般人が一人で移動する場合の２倍の時間とする．）

１．から２．を引けば安全限界時間になる！？！？
例）５時間後には浸水する．要支援者を助けながら避難所にたどり着くには１時間必要．
４時間の猶予がある．

ただし，前提条件として
・避難経路を安全に通行できること
がある．


１．の方法
誰かのモデルの出力結果を用いる方法・HEC-RAS
**HEC-RAS（Hydrologic Engineering Center's River Analysis System）**は、アメリカ陸軍工兵隊が開発した、河川流のシミュレーションツールです。このツールは、河川や水路の流れ、堤防の決壊、洪水の進行状況などを解析し、洪水の到達時間を含む詳細な洪水シミュレーションを行います。

特徴:

1Dおよび2Dの水理解析が可能
河川氾濫や都市部での洪水シミュレーションに対応
洪水到達時間を含む詳細な結果が得られる





自分でモデルつくる方法・洪水の到達時間を計算するための特化したAPIは少ないが、以下の手順で作成検討中．
リアルタイム気象データ（OpenWeatherMap、NOAA）を使用して降雨量を取得。
河川水位データ（NOAA、UK Flood Monitoring API）で河川の洪水状況を把握。
地形データ（Google Maps Elevation APIやArcGIS）を利用して水の流れをモデル化。
これらを統合し、洪水シミュレーションモデルを作成して、特定地域に洪水が到達するまでの時間を推定。
これらを統合し、到達時間を計算するカスタムアルゴリズムを構築する。









