【藤井教授】

こっちの図でまるもにじゅうまるもついていないのだがなぜ
ポップアップ表示にした理由？
→
アプリを開いたときにいきなり要支援者の情報を載せると，かえって見えにくくなってしまうから．．．

最初から顔写真は使うつもりだったか？
→
はい．


実際に動くものを作れなかったと書いてあった，どこが一番難しかった？
→
最初の部分で．．．
支援者と要支援者に表示するべき情報を洗い出すところ
情報が決まってしまえば，プロトタイプも作りやすい？

何の情報を使えばよいかという点で時間を使ってしまって，作ることに時間をさけなかった？
→
GISを使って，いろんな情報を載せるのは良かったが，
載せすぎてしまうと
必要のない情報で地図が埋もれてしまう．．
そして，提示する情報の整理を中心に作業を進めていた

【辻野教授】
この先，評価すると言っているが，それは何ですか？
→
想定している評価実験としては，
地図の見やすい見にくいの評価
位置情報だけの地図，避難ルート込みの地図，要支援者情報が載っている地図，など何枚も用意して見せることでさらに情報の洗い出しをする

【武本教授】
ライブラリを決定して，向上させる？
システムを向上させるために何のライブラリ，api使うと決めている？
→
今は考えていない

